{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0\fswiss\fcharset0 Segoe UI;}{\f1\fmodern\fcharset0 Consolas;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green102\blue204;\red80\green80\blue80;\red0\green128\blue0;\red139\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1

\pard\sa200\sl276\slmult1
\f0\fs36\b\cf2 Transcription Tools \endash  Guia de l\rquote Usuari\b0\cf0\fs20\par

\fs24\b Descripci\'f3 General\b0\fs20\par
Transcription Tools \'e9s una aplicaci\'f3 d\rquote escriptori per a Windows que genera fitxers de subt\'edtols a partir de fonts d\rquote \'e0udio i v\'eddeo. Utilitza el motor de reconeixement de veu whisper.cpp per al processament per lots i faster-whisper amb Silero VAD per a la transcripci\'f3 en temps real, amb traducci\'f3 opcional mitjan\'e7ant IA a m\'e9s de 200 idiomes via NLLB-200.\par

L\rquote aplicaci\'f3 t\'e9 sis pestanyes: \b Traducci\'f3 en Directe\b0 , \b Servidor de Subt\'edtols\b0 , \b Principal / Tasca\b0 , \b Rutes i Eines\b0 , \b Configuraci\'f3\b0  i \b Ajuda\b0 .\par

\fs24\b\cf2 Pestanya Traducci\'f3 en Directe\b0\cf0\fs20\par
La pestanya Traducci\'f3 en Directe ofereix transcripci\'f3 de veu a text en temps real des del micr\'f2fon o d\rquote un altre dispositiu d\rquote entrada d\rquote \'e0udio. Utilitza faster-whisper amb Silero VAD (detecci\'f3 d\rquote activitat de veu) per detectar pauses naturals en la parla i segmentar l\rquote \'e0udio en enunciats complets, produint transcripcions m\'e9s netes i precises que el processament per finestres fixes.\par

\b Controls\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Dispositiu d\rquote \'e0udio\b0  \endash  Seleccioneu el dispositiu d\rquote entrada d\rquote \'e0udio. Feu clic a \b Actualitza\b0  per tornar a escanejar si connecteu un dispositiu nou.\par
\bullet\tab\b Idioma d\rquote entrada\b0  \endash  L\rquote idioma que es parla. Establiu-lo a \b auto\b0  per a la detecci\'f3 autom\'e0tica o seleccioneu un idioma espec\'edfic per obtenir una millor precisi\'f3. Tamb\'e9 es pot canviar remotament des del tauler d\rquote administraci\'f3 del tel\'e8fon mentre una sessi\'f3 est\'e0 en curs.\par
\bullet\tab\b Filtres...\b0  \endash  Obre l\rquote Editor de filtres per gestionar frases al\'b7lucinades, correccions de glossari i filtres de profanitat (vegeu la secci\'f3 Editor de filtres m\'e9s avall).\par
\bullet\tab\b Inicia / Atura\b0  \endash  Comenci o aturi la transcripci\'f3 en directe. En el primer \'fas, l\rquote aplicaci\'f3 descarrega les depend\'e8ncies necessàries (entorn d\rquote execuci\'f3 de Python, model de faster-whisper, paquets de Python) si no estan instal\'b7lades. El model roman carregat a la mem\'f2ria entre sessions per a un reinici r\'e0pid.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Lliscadors d\rquote ajust\b0\par
Dos lliscadors a la barra de botons permeten l\rquote ajust en temps real del comportament de la transcripci\'f3 sense reiniciar:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Segment m\'e0xim\b0  (5\endash 60s) \endash  Durada m\'e0xima d\rquote \'e0udio abans de for\'e7ar una confirmaci\'f3. Valors m\'e9s baixos produeixen subt\'edtols m\'e9s freqüents i petits. Valors m\'e9s alts permeten al VAD acumular enunciats m\'e9s llargs. Per defecte: 15s.\par
\bullet\tab\b Sil\'e8nci VAD\b0  (200\endash 1500ms) \endash  Quant de temps de pausa en la parla abans que el VAD consideri l\rquote enunciat complet. Valors m\'e9s baixos fan el sistema m\'e9s responsiu per\'f2 poden dividir frases. Valors m\'e9s alts esperen m\'e9s que el parlant continuï. Per defecte: 800ms.\par
\bullet\tab\b Ajusta\b0  \endash  Analitza les estad\'edstiques de la sessi\'f3 (durades de confirmaci\'f3, buits de sil\'e8nci, taxes de paraules) i recomana valors \'f2ptims dels lliscadors basats en el patro del parlant actual. Disponible despr\'e9s que una sessi\'f3 hagi estat en curs almenys un minut.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Subpestanyes\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Sortida en directe\b0  \endash  Una vista web integrada que mostra la mateixa p\'e0gina de subt\'edtols que el Servidor de Subt\'edtols. Mostra el text de transcripci\'f3 en directe amb el mateix estil i funcionalitats que el client web. Un bot\'f3 \b Desa la transcripci\'f3\b0  a la part inferior desa el text confirmat en un fitxer.\par
\bullet\tab\b Registre\b0  \endash  Un registre de text despl\'e7able que mostra l\rquote activitat de transcripci\'f3 amb codificaci\'f3 de colors. El text en curs es mostra en blanc i es perfecciona contínuament mentre parleu. El text confirmat (finalitzat) apareix en verd. Els missatges d\rquote estat apareixen en groc i la informaci\'f3 del sistema en gris. Utilitzeu \b Desa el registre\b0  i \b Esborra el registre\b0  per gestionar el registre.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Traducci\'f3 en temps real\b0\par
Quan el Servidor de Subt\'edtols est\'e0 en funcionament, els clients web connectats poden seleccionar un idioma de traducci\'f3 des del desplegable de la p\'e0gina web. L\rquote aplicaci\'f3 utilitza un servidor de traducci\'f3 NLLB-200 (un proc\'e9s auxiliar de Python) per traduir el text transcrit al moment. Cada client pot triar el seu propi idioma de manera independent. S\rquote admeten m\'e9s de 200 idiomes. Els clients que no seleccionen un idioma de traducci\'f3 reben la transcripci\'f3 original.\par

Si arriben confirmacions mentre el model de traducci\'f3 encara s\rquote est\'e0 carregant, s\rquote emmagatzemen en un buffer i es tradueixen un cop el model est\'e0 llest, de manera que no es perd cap text durant l\rquote inici.\par

\b Filtres de qualitat\b0\par
Tres sistemes de filtratge milloren la qualitat de la traducci\'f3 i la transcripci\'f3:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Filtre d\rquote al\'b7lucinacions\b0  \endash  Bloqueja frases conegudes que whisper tendeix a al\'b7lucinar durant el sil\'e8nci (p. ex. \ldblquote Gr\'e0cies per veure\rquote l\rdblquote , \ldblquote Subscriviu-vos al meu canal\rdblquote ). Utilitza coincid\'e8ncia difusa al 80% de similitud. Les frases es defineixen per idioma a \f1 hallucinations.json\f0 .\par
\bullet\tab\b Glossari\b0  \endash  Corregeix traduccions sistem\'e0ticament incorrectes. Quan el text font cont\'e9 una paraula desencadenant, les paraules incorrectes especificades a la sortida de la traducci\'f3 se substitueixen per les correctes. Per exemple, l\rquote espanyol \ldblquote culto\rdblquote  (servei religi\'f3s) es corregeix de \ldblquote cult\rdblquote  a \ldblquote service\rdblquote  en angl\'e8s. Definit a \f1 glossary.json\f0 .\par
\bullet\tab\b Filtre de profanitat\b0  \endash  Substitueix paraules profanes a la sortida de la traducci\'f3 per [...]. NLLB de vegades al\'b7lucina llenguatge vulgar que no estava present en la parla original. Definit per idioma de dest\'ed a \f1 profanity.json\f0 .\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
Els tres fitxers de filtre es poden editar mitjan\'e7ant l\rquote \b Editor de filtres\b0  (vegeu m\'e9s avall) i es recarreguen en calent sense reiniciar l\rquote aplicaci\'f3.\par

\fs24\b\cf2 Editor de filtres\b0\cf0\fs20\par
S\rquote obre mitjan\'e7ant el bot\'f3 \b Filtres...\b0  de la pestanya Traducci\'f3 en Directe. Proporciona una interf\'edcie gr\'e0fica per editar els tres fitxers JSON de filtres sense haver d\rquote editar el JSON manualment.\par

\b Pestanya d\rquote al\'b7lucinacions\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab Seleccioneu un idioma del desplegable per veure les seves frases al\'b7lucinades.\par
\bullet\tab Escriviu una frase al quadre de text i feu clic a \b Afegeix\b0  per afegir-la.\par
\bullet\tab Seleccioneu una frase i feu clic a \b Elimina la selecci\'f3\b0  per suprimir-la.\par
\bullet\tab Feu clic a \b Afegeix idioma\b0  per crear una nova secci\'f3 d\rquote idioma (utilitzeu codis d\rquote idioma de whisper com ara en, es, ca).\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Pestanya de filtre de profanitat\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab Mateixa interf\'edcie que la pestanya d\rquote al\'b7lucinacions, per\'f2 per a paraules profanes.\par
\bullet\tab Utilitza codis d\rquote idioma NLLB (p. ex. eng_Latn, spa_Latn) ja que el filtre s\rquote executa sobre la sortida de la traducci\'f3.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Pestanya de glossari\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab La quadr\'edcula superior mostra totes les entrades del glossari amb la paraula desencadenant, els idiomes font i la descripci\'f3.\par
\bullet\tab Seleccioneu una entrada per editar-ne els detalls al tauler inferior.\par
\bullet\tab\b Desencadenant\b0  \endash  La subcadena que cal cercar al text font (sense distingi\'f3 entre maj\'fascules i min\'fascules).\par
\bullet\tab\b Idiomes font\b0  \endash  Codis NLLB separats per comes per als idiomes font als quals s\rquote aplica aquesta entrada (p. ex. spa_Latn, cat_Latn).\par
\bullet\tab\b Comentari\b0  \endash  Una descripci\'f3 llegible per humans del motiu pel qual existeix aquesta entrada.\par
\bullet\tab\b Quadr\'edcula de correccions\b0  \endash  Cada fila mapeja un idioma de dest\'ed a un parell de paraules incorrecta/correcta. Quan es detecta el desencadenant a la font i la traducci\'f3 \'e9s a aquest idioma de dest\'ed, la paraula incorrecta se substitueix per la correcta.\par
\bullet\tab Utilitzeu \b Afegeix entrada / Elimina entrada\b0  per a la llista principal i \b Afegeix correcci\'f3 / Elimina correcci\'f3\b0  per a la quadr\'edcula de correccions.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
Feu clic a \b Desa i recarrega\b0  per escriure tots els canvis al disc i indicar als servidors en execuci\'f3 que recarreguin els seus filtres immediatament. No cal reiniciar.\par

\fs24\b\cf2 Pestanya Servidor de Subt\'edtols\b0\cf0\fs20\par
El Servidor de Subt\'edtols ofereix una superposici\'f3 de subt\'edtols en directe basada en web que es pot visualitzar en qualsevol dispositiu (tel\'e8fon, tauleta, segon monitor) connectat a la mateixa xarxa. Serveix una p\'e0gina web que mostra el text de transcripci\'f3 en directe via WebSocket. El servidor funciona en HTTP i tamb\'e9 inicia un escoltador HTTPS al port seg\'fcent (p. ex. 5081) per admetre la funci\'f3 de bloqueig de pantalla en dispositius m\'f2bils.\par

\b Configuraci\'f3 del servidor\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Port\b0  \endash  El port HTTP en qu\'e8 escolta el servidor (per defecte: 5080). HTTPS est\'e0 disponible autom\'e0ticament al port+1.\par
\bullet\tab\b Inicia / Atura / Reinicia el servidor\b0  \endash  Controla el servidor de subt\'edtols.\par
\bullet\tab\b Simula\b0  \endash  Envia text de mostra per provar la visualitzaci\'f3 sense una font d\rquote \'e0udio en directe.\par
\bullet\tab\b Atura la sim.\b0  \endash  Atura la simulaci\'f3.\par
\bullet\tab\b Color de fons / Color del text\b0  \endash  Personalitzeu els colors de visualitzaci\'f3 dels subt\'edtols. Feu clic al quadre de color per obrir un selector de colors.\par
\bullet\tab\b Lletra\b0  \endash  Trieu la fam\'edlia de lletra per als subt\'edtols que es mostren a la p\'e0gina web.\par
\bullet\tab\b Mida\b0  \endash  Establiu la mida de lletra dels subt\'edtols.\par
\bullet\tab\b Negreta\b0  \endash  Alterna el text en negreta per als subt\'edtols.\par
\bullet\tab\b Configura la traducci\'f3\b0  \endash  Descarrega i instal\'b7la el model de traducci\'f3 NLLB-200 i les depend\'e8ncies (~3,5 GB). Aix\'f2 \'e9s necessari per a la funci\'f3 de traducci\'f3 en temps real. Un cop instal\'b7lat, la traducci\'f3 est\'e0 disponible autom\'e0ticament.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Informaci\'f3 de connexi\'f3\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab Mostra l\rquote estat del servidor, la URL i el nombre de clients connectats.\par
\bullet\tab\b Copia la URL\b0  \endash  Copia la URL del servidor al porta-retalls perqu\'e8 la pugueu compartir amb altres dispositius.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Registre del servidor\b0\par
Sota la informaci\'f3 de connexi\'f3, una \'e0rea de registre mostra els esdeveniments del servidor, incloent-hi connexions de clients, desconnexions, canvis d\rquote idioma i activitat de traducci\'f3.\par

\b Funcionalitats de la p\'e0gina web\b0\par
La p\'e0gina web de subt\'edtols inclou una barra d\rquote eines a la cantonada superior dreta amb els controls seg\'fcents:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Control remot\b0  (icona d\rquote engranatge) \endash  Obre un tauler d\rquote administraci\'f3 per iniciar, aturar, reiniciar o simular remotament la transcripci\'f3 en directe. Tamb\'e9 inclou un selector d\rquote \b Idioma d\rquote entrada\b0  per canviar l\rquote idioma de transcripci\'f3 sense tornar a l\rquote aplicaci\'f3 d\rquote escriptori. Un bot\'f3 Esborra neteja la visualitzaci\'f3 de subt\'edtols al dispositiu actual.\par
\bullet\tab\b Configuraci\'f3\b0  (icona Aa) \endash  Ajusteu la mida de lletra, la fam\'edlia de lletra, la negreta, el color del text, la selecci\'f3 de veu i la velocitat per a la lectura en veu alta, la direcci\'f3 de despl\'e7ament i les opcions de visualitzaci\'f3 d\rquote etiquetes. Les prefer\'e8ncies es desen localment al navegador.\par
\bullet\tab\b Traducci\'f3\b0  \endash  Seleccioneu un idioma de traducci\'f3. Cada client pot triar de manera independent. Seleccioneu \ldblquote Original\rdblquote  per rebre el text sense traduir.\par
\bullet\tab\b Etiquetes\b0  \endash  Trieu quina informaci\'f3 mostrar abans de cada l\'ednia de subt\'edtol: Desactivat, Idioma, Hora o tots dos.\par
\bullet\tab\b Llegeix en veu alta\b0  (icona d\rquote altaveu) \endash  Activa o desactiva la s\'edntesi de veu. Cada nova l\'ednia de subt\'edtol es llegeix en veu alta mitjan\'e7ant la s\'edntesi de veu del navegador.\par
\bullet\tab\b Mant\'e9 la pantalla activa\b0  (icona de llum) \endash  Evita que la pantalla del tel\'e8fon o la tauleta s\rquote enfosqueixi. Requereix HTTPS (el port segur). En el primer \'fas, una superposici\'f3 guiada explica com acceptar el certificat autofirmat (configuraci\'f3 \'fanica).\par
\bullet\tab\b Desa la transcripci\'f3\b0  \endash  Descarrega la transcripci\'f3 actual com a fitxer de text.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Localitzaci\'f3 de la p\'e0gina web\b0\par
La interf\'edcie web detecta autom\'e0ticament l\rquote idioma del navegador i mostra totes les etiquetes, botons i missatges en l\rquote idioma corresponent. Admesos: angl\'e8s, espanyol, franc\'e8s, alemany, catal\'e0, portugu\'e8s, japon\'e8s i xin\'e8s.\par

\fs24\b\cf2 Pestanya Principal / Tasca\b0\cf0\fs20\par
La pestanya Principal / Tasca gestiona el processament per lots de fitxers d\rquote \'e0udio i v\'eddeo. Admet quatre modes:\par

\b Modes de processament per lots\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b YouTube -> Subt\'edtols\b0  \endash  Descarrega un v\'eddeo de YouTube (o seleccioneu un fitxer de v\'eddeo local), retalleu-lo opcionalment a un interval de temps i genereu subt\'edtols.\par
\bullet\tab\b Fitxer d\rquote \'e0udio -> Subt\'edtols\b0  \endash  Transcriu qualsevol fitxer d\rquote \'e0udio (OGG, MP3, WAV, FLAC, M4A, etc.) en subt\'edtols.\par
\bullet\tab\b YouTube -> V\'eddeo complet\b0  \endash  Descarrega o copia un v\'eddeo i retalla\rquote l, sense transcripci\'f3.\par
\bullet\tab\b YouTube -> Nom\'e9s \'e0udio\b0  \endash  Descarrega o copia un v\'eddeo, retalla\rquote l i extreu l\rquote \'e0udio a un fitxer MP3 d\rquote alta qualitat.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Selector de mode\b0\par
Utilitzeu el desplegable a la part superior per canviar entre modes. La interf\'edcie s\rquote adapta per mostrar nom\'e9s els controls rellevants per al mode seleccionat.\par

\b Controls d\rquote entrada\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b URL / Fitxer\b0  \endash  Introduïu una URL de YouTube o feu clic a Navega per seleccionar un fitxer de v\'eddeo o \'e0udio local.\par
\bullet\tab\b Idioma d\rquote entrada\b0  \endash  L\rquote idioma parlat a l\rquote \'e0udio. Establiu-lo a \b auto\b0  per a la detecci\'f3 autom\'e0tica o seleccioneu un idioma espec\'edfic per obtenir una millor precisi\'f3.\par
\bullet\tab\b Idioma de sortida\b0  \endash  L\rquote idioma dels subt\'edtols generats. Establiu-lo a \b auto\b0  per mantenir el mateix idioma que l\rquote entrada. Establiu-lo a \b en\b0  per traduir a l\rquote angl\'e8s (Whisper nom\'e9s pot traduir \i a\i0  l\rquote angl\'e8s).\par
\bullet\tab\b Model\b0  \endash  Trieu quin model de whisper utilitzar. Els models m\'e9s grans s\'f3n m\'e9s precisos per\'f2 m\'e9s lents.\par
\bullet\tab\b Hora d\rquote inici / Hora de fi\b0  \endash  Especifiqueu opcionalment un interval de temps (HH:MM:SS) per retallar el v\'eddeo abans de transcriure\rquote l.\par
\bullet\tab\b Directori de sortida\b0  \endash  On es desaran tots els fitxers de treball i la sortida final.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Formats de sortida\b0\par
Disponible per als modes de subt\'edtols. Seleccioneu els formats que voleu generar:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b SRT\b0  \endash  Format de subt\'edtols SubRip (el m\'e9s com\'fa, activat per defecte)\par
\bullet\tab\b VTT\b0  \endash  Format WebVTT (per a \'fas web)\par
\bullet\tab\b TXT\b0  \endash  Transcripci\'f3 en text pla\par
\bullet\tab\b JSON\b0  \endash  Sortida JSON estructurada\par
\bullet\tab\b CSV\b0  \endash  Valors separats per comes\par
\bullet\tab\b LRC\b0  \endash  Format de lletres de can\'e7\'f3\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Progr\'e9s\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab La barra de progr\'e9s superior mostra el progr\'e9s general de la canonada. Apareix una segona barra durant la transcripci\'f3 per al progr\'e9s a nivell de fragment.\par
\bullet\tab\b Inicia\b0  \endash  Comenci el processament.\par
\bullet\tab\b Repr\'e8n\b0  \endash  Continua una tasca interrompuda. Seleccioneu la carpeta de sortida i els fragments ja completats s\rquote ometen autom\'e0ticament.\par
\bullet\tab\b Cancel\'b7la\b0  \endash  Atura la tasca actual.\par
\bullet\tab\b Obre la carpeta de sortida\b0  \endash  Obre el directori de sortida a l\rquote Explorador de Windows.\par
\bullet\tab\b Subtitle Edit\b0  \endash  Obre el fitxer SRT generat a Subtitle Edit per revisar-lo.\par
\bullet\tab\b Obre preview.srt\b0  \endash  Obre el fitxer SRT amb la vostra aplicaci\'f3 per defecte.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Registre\b0\par
Una \'e0rea de registre a la part inferior de la pestanya mostra la sortida en temps real de la canonada de processament. Cada entrada t\'e9 marca de temps i codificaci\'f3 de colors: verd per a \'e8xit, negre per a informaci\'f3, gris per a sortida de depuraci\'f3 i vermell per a errors. El registre es despl\'e7a autom\'e0ticament per mostrar la sortida m\'e9s recent. Utilitzeu \b Esborra el registre\b0  per restablir i \b Copia al porta-retalls\b0  per copiar el registre complet.\par

\fs24\b\cf2 Pestanya Rutes i Eines\b0\cf0\fs20\par
Configureu les rutes de fitxers a les eines i models externs:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b whisper-cli.exe\b0  \endash  El motor de reconeixement de veu whisper (utilitzat pels modes de transcripci\'f3 per lots).\par
\bullet\tab\b yt-dlp.exe\b0  \endash  Descarregador de v\'eddeos de YouTube.\par
\bullet\tab\b ffmpeg.exe\b0  \endash  Eina de processament d\rquote \'e0udio/v\'eddeo (retallat, conversi\'f3, fragmentaci\'f3).\par
\bullet\tab\b ffprobe.exe\b0  \endash  Eina d\rquote an\'e0lisi d\rquote \'e0udio/v\'eddeo (detecci\'f3 de durada).\par
\bullet\tab\b Model de YouTube (.bin)\b0  \endash  El fitxer de model de whisper utilitzat per al mode YouTube -> Subt\'edtols.\par
\bullet\tab\b Model de fitxer d\rquote \'e0udio (.bin)\b0  \endash  El fitxer de model de whisper utilitzat per al mode Fitxer d\rquote \'e0udio -> Subt\'edtols. Es pot configurar amb un model diferent (p. ex., m\'e9s petit i m\'e9s r\'e0pid).\par
\bullet\tab\b Model faster-whisper (carpeta)\b0  \endash  El directori del model faster-whisper utilitzat per la Traducci\'f3 en Directe (per defecte: faster-whisper-large-v3).\par
\bullet\tab\b Model de traducci\'f3 NLLB (carpeta)\b0  \endash  El directori del model de traducci\'f3 NLLB-200 (per defecte: nllb-model).\par
\bullet\tab\b Arrel de sortida per defecte\b0  \endash  Directori base on es creen les carpetes de sortida amb marca de temps.\par
\bullet\tab\b Cadena de format yt-dlp\b0  \endash  Prefer\'e8ncia de format de desc\'e0rrega per a yt-dlp (per defecte: millor v\'eddeo MP4 + \'e0udio M4A).\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
Feu clic a \b Verifica totes les rutes\b0  per comprovar que totes les eines i fitxers configurats existeixen. Utilitzeu l\rquote enlla\'e7 \b Descarrega models de whisper\b0  per obtenir fitxers de model del repositori de Hugging Face.\par

\fs24\b\cf2 Pestanya Configuraci\'f3\b0\cf0\fs20\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Idioma de la interf\'edcie\b0  \endash  Canvieu l\rquote idioma de la interf\'edcie. Disponibles: angl\'e8s, espanyol, franc\'e8s, alemany, catal\'e0, portugu\'e8s, xin\'e8s simplificat, japon\'e8s.\par
\bullet\tab\b Tema\b0  \endash  Trieu el tema del sistema, clar o fosc.\par
\bullet\tab\b Inicia amb Windows\b0  \endash  Llança Transcription Tools autom\'e0ticament quan inicieu sessi\'f3 a Windows.\par
\bullet\tab\b Restableix tota la configuraci\'f3\b0  \endash  Restaura tota la configuraci\'f3 als valors de f\'e0brica.\par
\bullet\tab\b Comprova actualitzacions d\rquote eines\b0  \endash  Comproveu si hi ha versions m\'e9s noves de yt-dlp, ffmpeg o altres eines disponibles i descarregueu-les.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\fs24\b\cf2 Configuraci\'f3 inicial\b0\cf0\fs20\par
En el primer inici, l\rquote aplicaci\'f3 comprova les eines i depend\'e8ncies necessàries. Si en falta alguna, se us demana que les descarregueu autom\'e0ticament. Aix\'f2 inclou:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab Eines b\'e0siques: whisper-cli, yt-dlp, ffmpeg, ffprobe i el fitxer de model de whisper.\par
\bullet\tab Entorn d\rquote execuci\'f3 de Python: Una instal\'b7laci\'f3 portable de Python utilitzada pels servidors de transcripci\'f3 en directe i de traducci\'f3.\par
\bullet\tab Paquets de Python: Biblioteques necessàries per a faster-whisper i NLLB (instal\'b7lades via pip).\par
\bullet\tab Model faster-whisper: El model de reconeixement de veu per a la Traducci\'f3 en Directe (~3 GB).\par
\bullet\tab Model NLLB-200: El model de traducci\'f3 (~2,6 GB), descarregat quan es configura la traducci\'f3 per primera vegada.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
Totes les depend\'e8ncies estan autocontingudes dins de la carpeta de l\rquote aplicaci\'f3 i no afecten la instal\'b7laci\'f3 de Python del sistema.\par

\fs24\b\cf2 Canonada de processament\b0\cf0\fs20\par

\b YouTube -> Subt\'edtols (8 passos):\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
0.\tab Validar les entrades i les rutes de les eines\par
1.\tab Descarregar el v\'eddeo amb yt-dlp (o copiar el fitxer local)\par
2.\tab Retallar el v\'eddeo a l\rquote interval de temps especificat amb ffmpeg\par
3.\tab Extreure l\rquote \'e0udio al format WAV (16kHz mono)\par
4.\tab Detectar la durada de l\rquote \'e0udio amb ffprobe\par
5.\tab Dividir l\rquote \'e0udio en fragments per al processament en paral\'b7lel\par
6.\tab Transcriure tots els fragments en paral\'b7lel amb whisper-cli\par
7.\tab Combinar els fitxers SRT dels fragments en el fitxer de subt\'edtols final amb les marques de temps corregides\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Fitxer d\rquote \'e0udio -> Subt\'edtols (6 passos):\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
0.\tab Validar les entrades i les rutes de les eines\par
1.\tab Convertir l\rquote \'e0udio al format WAV (16kHz mono)\par
2.\tab Detectar la durada de l\rquote \'e0udio\par
3.\tab Dividir l\rquote \'e0udio en fragments\par
4.\tab Transcriure tots els fragments en paral\'b7lel\par
5.\tab Combinar en el fitxer SRT final\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b YouTube -> V\'eddeo complet (3 passos):\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
0.\tab Validar les entrades i les rutes de les eines\par
1.\tab Descarregar el v\'eddeo (o copiar el fitxer local)\par
2.\tab Retallar el v\'eddeo (sortida: preview.mp4)\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b YouTube -> Nom\'e9s \'e0udio (4 passos):\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
0.\tab Validar les entrades i les rutes de les eines\par
1.\tab Descarregar el v\'eddeo (o copiar el fitxer local)\par
2.\tab Retallar el v\'eddeo\par
3.\tab Extreure l\rquote \'e0udio a MP3 (sortida: yt_audio.mp3)\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\fs24\b\cf2 Registre de depuraci\'f3\b0\cf0\fs20\par
Un registre de depuraci\'f3 detallat de la canonada s\rquote escriu al directori de l\rquote aplicaci\'f3 com a \f1 YYYYMMDD_pipeline-debug.log\f0 . Aquest registre enregistra cada confirmaci\'f3 de transcripci\'f3, sol\'b7licitud de traducci\'f3, acci\'f3 del filtre de glossari/profanitat, dades de temporitzaci\'f3 i estad\'edstiques de sessi\'f3. Cada sessi\'f3 est\'e0 marcada amb una cap\'e7alera que inclou la versi\'f3 de l\rquote aplicaci\'f3. Tant el live-server com el servidor de traducci\'f3 NLLB escriuen al mateix fitxer de registre amb els prefixos [LIVE] i [NLLB] respectivament. Aquest registre \'e9s inestimable per diagnosticar problemes de qualitat de la traducci\'f3, enunciats omesos o problemes de rendiment.\par

\fs24\b\cf2 Consells\b0\cf0\fs20\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab Per obtenir la millor qualitat de subt\'edtols, utilitzeu el model \b ggml-large-v3\b0 . Per obtenir resultats r\'e0pids en \'e0udios curts, utilitzeu \b ggml-tiny\b0  o \b ggml-base\b0 .\par
\bullet\tab Utilitzeu \b Repr\'e8n\b0  per continuar una tasca interrompuda sense tornar a descarregar ni tornar a processar els fragments completats.\par
\bullet\tab Establiu \b Idioma de sortida\b0  a \b en\b0  per traduir \'e0udio en un idioma estranger directament a subt\'edtols en angl\'e8s.\par
\bullet\tab Per a la Traducci\'f3 en Directe, es recomana una GPU compatible amb CUDA amb almenys 4 GB de VRAM. El model faster-whisper utilitza ~1,5 GB i el model de traducci\'f3 NLLB utilitza ~2,6 GB.\par
\bullet\tab La p\'e0gina de subt\'edtols web funciona en qualsevol dispositiu amb un navegador a la mateixa xarxa. Compartiu la URL que es mostra a la secci\'f3 d\rquote Informaci\'f3 de connexi\'f3.\par
\bullet\tab Per mantenir la pantalla del tel\'e8fon activa mentre veieu subt\'edtols, utilitzeu el bot\'f3 Mant\'e9 la pantalla activa de la p\'e0gina web (requereix HTTPS).\par
\bullet\tab Utilitzeu el bot\'f3 \b Ajusta\b0  despr\'e9s d\rquote un minut de transcripci\'f3 per obtenir valors de lliscador recomanats adaptats al parlant actual.\par
\bullet\tab Si les traduccions semblen incorrectes per a paraules espec\'edfiques, afegiu una entrada de glossari mitjan\'e7ant l\rquote \b Editor de filtres\b0  \endash  els canvis s\rquote apliquen immediatament despr\'e9s de desar.\par
\bullet\tab El tauler d\rquote administraci\'f3 del tel\'e8fon permet el control remot d\rquote Inicia/Atura i els canvis d\rquote idioma, \'fatil quan l\rquote escriptori no \'e9s f\'e0cilment accessible.\par
\bullet\tab El fitxer d\rquote ajuda es carrega autom\'e0ticament en l\rquote idioma de la interf\'edcie seleccionat, si est\'e0 disponible.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\fs24\b\cf2 Eines externes necessàries\b0\cf0\fs20\par
Les eines seg\'fcents s\'f3n necessàries i es poden descarregar autom\'e0ticament des de la pestanya Configuraci\'f3:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b whisper-cli\b0  \endash  Motor de reconeixement de veu (whisper.cpp) per a la transcripci\'f3 per lots\par
\bullet\tab\b yt-dlp\b0  \endash  Descarregador de YouTube (necessari per als modes basats en YouTube)\par
\bullet\tab\b ffmpeg\b0  \endash  Processament d\rquote \'e0udio/v\'eddeo (necessari per a tots els modes)\par
\bullet\tab\b ffprobe\b0  \endash  An\'e0lisi multim\'e8dia, incl\'f2s amb ffmpeg\par
\bullet\tab\b Subtitle Edit\b0  (opcional) \endash  Per revisar i editar els fitxers de subt\'edtols generats\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Depend\'e8ncies gestionades autom\'e0ticament\b0\par
Les seg\'fcents es descarreguen autom\'e0ticament en el primer \'fas:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Python (incrustat)\b0  \endash  Un entorn d\rquote execuci\'f3 portable de Python utilitzat pels servidors de transcripci\'f3 en directe i de traducci\'f3.\par
\bullet\tab\b Model faster-whisper\b0  \endash  El model de reconeixement de veu faster-whisper large-v3 (~3 GB).\par
\bullet\tab\b Model NLLB-200\b0  \endash  El model de traducci\'f3 Meta NLLB-200 1.3B (~2,6 GB).\par
\bullet\tab\b Paquets de Python\b0  \endash  faster-whisper, sounddevice, ctranslate2, sentencepiece, FastAPI, uvicorn i altres biblioteques.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\par
}