{\rtf1\ansi\deff0
{\fonttbl{\f0\fswiss\fcharset0 Segoe UI;}{\f1\fmodern\fcharset0 Consolas;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green102\blue204;\red80\green80\blue80;\red0\green128\blue0;\red139\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1

\pard\sa200\sl276\slmult1
\f0\fs36\b\cf2 Every Tongue \endash  Gu\'eda del Usuario\b0\cf0\fs20\par

\fs24\b Descripci\'f3n General\b0\fs20\par
Every Tongue es una aplicaci\'f3n de escritorio para Windows que genera archivos de subt\'edtulos a partir de fuentes de audio y v\'eddeo. Utiliza el motor de voz a texto whisper.cpp para procesamiento por lotes y faster-whisper con Silero VAD para transcripci\'f3n en vivo en tiempo real, con traducci\'f3n opcional potenciada por IA a m\'e1s de 200 idiomas mediante NLLB-200.\par

La aplicaci\'f3n tiene seis pesta\'f1as: \b Traducci\'f3n en Vivo\b0 , \b Servidor de Subt\'edtulos\b0 , \b Principal / Trabajo\b0 , \b Rutas y Herramientas\b0 , \b Configuraci\'f3n\b0  y \b Ayuda\b0 .\par

\fs24\b\cf2 Pesta\'f1a Traducci\'f3n en Vivo\b0\cf0\fs20\par
La pesta\'f1a Traducci\'f3n en Vivo proporciona transcripci\'f3n de voz a texto en tiempo real desde el micr\'f3fono u otro dispositivo de entrada de audio. Utiliza faster-whisper con Silero VAD (Detecci\'f3n de Actividad de Voz) para detectar pausas naturales del habla y segmentar el audio en expresiones completas, produciendo transcripciones m\'e1s limpias y precisas que el procesamiento por ventanas fijas.\par

\b Controles\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Dispositivo de Audio\b0  \endash  Seleccione su dispositivo de entrada de audio. Haga clic en \b Actualizar\b0  para volver a buscar si conecta un nuevo dispositivo.\par
\bullet\tab\b Idioma de Entrada\b0  \endash  El idioma que se habla. Establ\'e9zcalo en \b auto\b0  para detecci\'f3n autom\'e1tica, o seleccione un idioma espec\'edfico para mayor precisi\'f3n. Tambi\'e9n se puede cambiar de forma remota desde el panel de administraci\'f3n del tel\'e9fono mientras hay una sesi\'f3n en curso.\par
\bullet\tab\b Filtros...\b0  \endash  Abre el Editor de Filtros para gestionar frases alucinadas, correcciones de glosario y filtros de lenguaje soez (consulte la secci\'f3n Editor de Filtros m\'e1s adelante).\par
\bullet\tab\b Iniciar / Detener\b0  \endash  Inicia o detiene la transcripci\'f3n en vivo. En el primer uso, la aplicaci\'f3n descarga las dependencias necesarias (entorno de ejecuci\'f3n Python, modelo faster-whisper, paquetes Python) si a\'fan no est\'e1n instaladas. El modelo permanece cargado en memoria entre sesiones para un reinicio r\'e1pido.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Controles Deslizantes de Ajuste\b0\par
Dos controles deslizantes en la barra de botones permiten ajustar en tiempo real el comportamiento de la transcripci\'f3n sin necesidad de reiniciar:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Segmento M\'e1ximo\b0  (5\endash 60s) \endash  Duraci\'f3n m\'e1xima de audio antes de forzar una confirmaci\'f3n. Valores menores producen subt\'edtulos m\'e1s frecuentes y peque\'f1os. Valores mayores permiten al VAD acumular expresiones m\'e1s largas. Predeterminado: 15s.\par
\bullet\tab\b Silencio VAD\b0  (200\endash 1500ms) \endash  Cu\'e1nto tiempo de pausa en el habla antes de que el VAD considere completa la expresi\'f3n. Valores menores hacen el sistema m\'e1s responsivo pero pueden dividir oraciones. Valores mayores esperan m\'e1s a que el hablante contin\'fae. Predeterminado: 800ms.\par
\bullet\tab\b Ajustar\b0  \endash  Analiza las estad\'edsticas de la sesi\'f3n (duraciones de confirmaciones, pausas de silencio, tasas de palabras) y recomienda valores \'f3ptimos para los controles deslizantes seg\'fan el patr\'f3n del hablante actual. Disponible despu\'e9s de que la sesi\'f3n haya estado en ejecuci\'f3n durante al menos un minuto.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Sub-pesta\'f1as\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Salida en Vivo\b0  \endash  Una vista web integrada que muestra la misma p\'e1gina de subt\'edtulos que el Servidor de Subt\'edtulos. Muestra el texto de transcripci\'f3n en vivo con el mismo estilo y funciones que el cliente web. Un bot\'f3n \b Guardar Transcripci\'f3n\b0  en la parte inferior guarda el texto confirmado en un archivo.\par
\bullet\tab\b Registro\b0  \endash  Un registro de texto con desplazamiento que muestra la actividad de transcripci\'f3n con codificaci\'f3n por colores. El texto en progreso se muestra en blanco y se refina continuamente mientras habla. El texto confirmado (finalizado) aparece en verde. Los mensajes de estado aparecen en amarillo y la informaci\'f3n del sistema en gris. Use \b Guardar Registro\b0  y \b Limpiar Registro\b0  para gestionar el registro.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Traducci\'f3n en Tiempo Real\b0\par
Cuando el Servidor de Subt\'edtulos est\'e1 en ejecuci\'f3n, los clientes web conectados pueden seleccionar un idioma de traducci\'f3n desde el men\'fa desplegable de la p\'e1gina web. La aplicaci\'f3n utiliza un servidor de traducci\'f3n NLLB-200 (un proceso sidecar Python) para traducir el texto transcrito al vuelo. Cada cliente puede elegir su propio idioma de forma independiente. Se admiten m\'e1s de 200 idiomas. Los clientes que no seleccionen un idioma de traducci\'f3n recibir\'e1n la transcripci\'f3n original.\par

Si llegan confirmaciones mientras el modelo de traducci\'f3n a\'fan se est\'e1 cargando, se almacenan en b\'fafer y se traducen una vez que el modelo est\'e9 listo, por lo que no se pierde texto durante el inicio.\par

\b Filtros de Calidad\b0\par
Tres sistemas de filtros mejoran la calidad de la traducci\'f3n y la transcripci\'f3n:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Filtro de Alucinaciones\b0  \endash  Bloquea frases conocidas que whisper tiende a alucinar durante el silencio (p. ej., \ldblquote Gracias por ver\rdblquote , \ldblquote Suscr\'edbete a mi canal\rdblquote ). Utiliza concordancia difusa al 80% de similitud. Las frases se definen por idioma en \f1 hallucinations.json\f0 .\par
\bullet\tab\b Glosario\b0  \endash  Corrige traducciones sistem\'e1ticamente err\'f3neas. Cuando el texto de origen contiene una palabra clave, las palabras incorrectas especificadas en la salida de traducci\'f3n se reemplazan por las correctas. Por ejemplo, el espa\'f1ol \ldblquote culto\rdblquote  (servicio religioso) se corrige de \ldblquote cult\rdblquote  a \ldblquote service\rdblquote  en ingl\'e9s. Se define en \f1 glossary.json\f0 .\par
\bullet\tab\b Filtro de Lenguaje Soez\b0  \endash  Reemplaza palabras soeces en la salida de traducci\'f3n con [...]. NLLB a veces alucina lenguaje vulgar que no estaba presente en el habla de origen. Se define por idioma de destino en \f1 profanity.json\f0 .\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
Los tres archivos de filtros se pueden editar mediante el \b Editor de Filtros\b0  (v\'e9ase m\'e1s adelante) y recargarse en caliente sin necesidad de reiniciar la aplicaci\'f3n.\par

\fs24\b\cf2 Editor de Filtros\b0\cf0\fs20\par
Se abre mediante el bot\'f3n \b Filtros...\b0  en la pesta\'f1a Traducci\'f3n en Vivo. Proporciona una interfaz gr\'e1fica para editar los tres archivos JSON de filtros sin necesidad de editar JSON manualmente.\par

\b Pesta\'f1a Alucinaciones\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab Seleccione un idioma del men\'fa desplegable para ver sus frases alucinadas.\par
\bullet\tab Escriba una frase en el cuadro de texto y haga clic en \b A\'f1adir\b0  para agregarla.\par
\bullet\tab Seleccione una frase y haga clic en \b Eliminar Seleccionado\b0  para borrarla.\par
\bullet\tab Haga clic en \b A\'f1adir Idioma\b0  para crear una nueva secci\'f3n de idioma (use c\'f3digos de idioma de whisper como en, es, ca).\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Pesta\'f1a Filtro de Lenguaje Soez\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab Misma interfaz que la pesta\'f1a Alucinaciones, pero para palabras soeces.\par
\bullet\tab Usa c\'f3digos de idioma NLLB (p. ej., eng_Latn, spa_Latn) ya que el filtro se ejecuta sobre la salida de traducci\'f3n.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Pesta\'f1a Glosario\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab La cuadr\'edcula superior muestra todas las entradas del glosario con su palabra clave, idiomas de origen y descripci\'f3n.\par
\bullet\tab Seleccione una entrada para editar sus detalles en el panel inferior.\par
\bullet\tab\b Disparador\b0  \endash  La subcadena a buscar en el texto de origen (sin distinci\'f3n de may\'fasculas y min\'fasculas).\par
\bullet\tab\b Idiomas de Origen\b0  \endash  C\'f3digos NLLB separados por comas para los idiomas de origen a los que se aplica esta entrada (p. ej., spa_Latn, cat_Latn).\par
\bullet\tab\b Comentario\b0  \endash  Una descripci\'f3n legible por humanos de por qu\'e9 existe esta entrada.\par
\bullet\tab\b Cuadr\'edcula de Correcciones\b0  \endash  Cada fila asigna un idioma de destino a un par de palabras incorrecta/correcta. Cuando se detecta el disparador en el origen y la traducci\'f3n es a ese idioma de destino, la palabra incorrecta se reemplaza por la correcta.\par
\bullet\tab Use \b A\'f1adir Entrada / Eliminar Entrada\b0  para la lista principal y \b A\'f1adir Correcci\'f3n / Eliminar Correcci\'f3n\b0  para la cuadr\'edcula de correcciones.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
Haga clic en \b Guardar y Recargar\b0  para escribir todos los cambios en disco e indicar a los servidores en ejecuci\'f3n que recarguen sus filtros de inmediato. No es necesario reiniciar.\par

\fs24\b\cf2 Pesta\'f1a Servidor de Subt\'edtulos\b0\cf0\fs20\par
El Servidor de Subt\'edtulos proporciona una superposici\'f3n de subt\'edtulos en vivo basada en web que se puede ver en cualquier dispositivo (tel\'e9fono, tableta, segundo monitor) conectado a la misma red. Sirve una p\'e1gina web que muestra el texto de transcripci\'f3n en vivo mediante WebSocket. El servidor se ejecuta en HTTP y tambi\'e9n inicia un oyente HTTPS en el puerto siguiente (p. ej., 5081) para admitir la funci\'f3n de bloqueo de pantalla activa en dispositivos m\'f3viles.\par

\b Configuraci\'f3n del Servidor\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Puerto\b0  \endash  El puerto HTTP en el que escucha el servidor (predeterminado: 5080). HTTPS est\'e1 disponible autom\'e1ticamente en puerto+1.\par
\bullet\tab\b Iniciar / Detener / Reiniciar Servidor\b0  \endash  Controla el servidor de subt\'edtulos.\par
\bullet\tab\b Simular\b0  \endash  Env\'eda texto de muestra para probar la visualizaci\'f3n sin una fuente de audio en vivo.\par
\bullet\tab\b Detener Sim\b0  \endash  Detiene la simulaci\'f3n.\par
\bullet\tab\b Color de Fondo / Texto\b0  \endash  Personaliza los colores de la visualizaci\'f3n de subt\'edtulos. Haga clic en la muestra de color para abrir un selector de color.\par
\bullet\tab\b Fuente\b0  \endash  Elija la familia tipogr\'e1fica para los subt\'edtulos mostrados en la p\'e1gina web.\par
\bullet\tab\b Tama\'f1o\b0  \endash  Establece el tama\'f1o de fuente para los subt\'edtulos.\par
\bullet\tab\b Negrita\b0  \endash  Activa o desactiva el texto en negrita para los subt\'edtulos.\par
\bullet\tab\b Configurar Traducci\'f3n\b0  \endash  Descarga e instala el modelo de traducci\'f3n NLLB-200 y sus dependencias (~3,5 GB). Esto es necesario para la funci\'f3n de traducci\'f3n en tiempo real. Una vez instalado, la traducci\'f3n est\'e1 disponible autom\'e1ticamente.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Informaci\'f3n de Conexi\'f3n\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab Muestra el estado del servidor, la URL y el n\'famero de clientes conectados.\par
\bullet\tab\b Copiar URL\b0  \endash  Copia la URL del servidor al portapapeles para que pueda compartirla con otros dispositivos.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Registro del Servidor\b0\par
Debajo de la informaci\'f3n de conexi\'f3n, un \'e1rea de registro muestra los eventos del servidor, incluidas las conexiones de clientes, desconexiones, cambios de idioma y actividad de traducci\'f3n.\par

\b Funciones de la P\'e1gina Web\b0\par
La p\'e1gina web de subt\'edtulos incluye una barra de herramientas en la esquina superior derecha con los siguientes controles:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Control Remoto\b0  (icono de engranaje) \endash  Abre un panel de administraci\'f3n para iniciar, detener, reiniciar o simular remotamente la transcripci\'f3n en vivo. Tambi\'e9n incluye un selector de \b Idioma de Entrada\b0  para cambiar el idioma de transcripci\'f3n sin volver a la aplicaci\'f3n de escritorio. Un bot\'f3n Limpiar borra la visualizaci\'f3n de subt\'edtulos en el dispositivo actual.\par
\bullet\tab\b Configuraci\'f3n\b0  (icono Aa) \endash  Ajusta el tama\'f1o de fuente, familia tipogr\'e1fica, negrita, color del texto, selecci\'f3n de voz y velocidad para lectura en voz alta, direcci\'f3n de desplazamiento y opciones de visualizaci\'f3n de etiquetas. Las preferencias se guardan localmente en el navegador.\par
\bullet\tab\b Traducci\'f3n\b0  \endash  Seleccione un idioma de traducci\'f3n. Cada cliente puede elegir de forma independiente. Seleccione \ldblquote Original\rdblquote  para recibir el texto sin traducir.\par
\bullet\tab\b Etiquetas\b0  \endash  Elija qu\'e9 informaci\'f3n mostrar antes de cada l\'ednea de subt\'edtulo: Ninguna, Idioma, Hora, o ambas.\par
\bullet\tab\b Leer en Voz Alta\b0  (icono de altavoz) \endash  Activa o desactiva la s\'edntesis de voz. Cada nueva l\'ednea de subt\'edtulo se lee en voz alta utilizando la s\'edntesis de voz del navegador.\par
\bullet\tab\b Mantener Pantalla Activa\b0  (icono de luz) \endash  Evita que la pantalla del tel\'e9fono o tableta se aten\'fae. Requiere HTTPS (el puerto seguro). En el primer uso, una superposici\'f3n guiada explica c\'f3mo aceptar el certificado autofirmado (configuraci\'f3n por \'fanica vez).\par
\bullet\tab\b Guardar Transcripci\'f3n\b0  \endash  Descarga la transcripci\'f3n actual como archivo de texto.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Localizaci\'f3n de la P\'e1gina Web\b0\par
La interfaz web detecta autom\'e1ticamente el idioma del navegador y muestra todas las etiquetas, botones y mensajes en el idioma correspondiente. Idiomas admitidos: ingl\'e9s, espa\'f1ol, franc\'e9s, alem\'e1n, catal\'e1n, portugu\'e9s, japon\'e9s y chino.\par

\fs24\b\cf2 Pesta\'f1a Principal / Trabajo\b0\cf0\fs20\par
La pesta\'f1a Principal / Trabajo gestiona el procesamiento por lotes de archivos de audio y v\'eddeo. Admite cuatro modos:\par

\b Modos de Procesamiento por Lotes\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b YouTube -> Subt\'edtulos\b0  \endash  Descarga un v\'eddeo de YouTube (o selecciona un archivo de v\'eddeo local), recorta opcionalmente a un intervalo de tiempo y genera subt\'edtulos.\par
\bullet\tab\b Archivo de Audio -> Subt\'edtulos\b0  \endash  Transcribe cualquier archivo de audio (OGG, MP3, WAV, FLAC, M4A, etc.) en subt\'edtulos.\par
\bullet\tab\b YouTube -> V\'eddeo Completo\b0  \endash  Descarga o copia un v\'eddeo y lo recorta, sin transcripci\'f3n.\par
\bullet\tab\b YouTube -> Solo Audio\b0  \endash  Descarga o copia un v\'eddeo, lo recorta y extrae el audio a un archivo MP3 de alta calidad.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Selector de Modo\b0\par
Use el men\'fa desplegable en la parte superior para cambiar entre modos. La interfaz se adapta para mostrar solo los controles relevantes para el modo seleccionado.\par

\b Controles de Entrada\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b URL / Archivo\b0  \endash  Introduzca una URL de YouTube o haga clic en Examinar para seleccionar un archivo de v\'eddeo o audio local.\par
\bullet\tab\b Idioma de Entrada\b0  \endash  El idioma hablado en el audio. Establ\'e9zcalo en \b auto\b0  para detecci\'f3n autom\'e1tica, o seleccione un idioma espec\'edfico para mayor precisi\'f3n.\par
\bullet\tab\b Idioma de Salida\b0  \endash  El idioma para los subt\'edtulos generados. Establ\'e9zcalo en \b auto\b0  para mantener el mismo idioma que la entrada. Establ\'e9zcalo en \b en\b0  para traducir al ingl\'e9s (Whisper solo puede traducir \i al\i0  ingl\'e9s).\par
\bullet\tab\b Modelo\b0  \endash  Elija qu\'e9 modelo whisper usar. Los modelos m\'e1s grandes son m\'e1s precisos pero m\'e1s lentos.\par
\bullet\tab\b Hora de Inicio / Hora de Fin\b0  \endash  Opcionalmente especifique un intervalo de tiempo (HH:MM:SS) para recortar el v\'eddeo antes de transcribir.\par
\bullet\tab\b Directorio de Salida\b0  \endash  D\'f3nde se guardar\'e1n todos los archivos de trabajo y la salida final.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Formatos de Salida\b0\par
Disponibles para los modos de subt\'edtulos. Seleccione los formatos a generar:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b SRT\b0  \endash  Formato de subt\'edtulos SubRip (el m\'e1s com\'fan, habilitado de forma predeterminada)\par
\bullet\tab\b VTT\b0  \endash  Formato WebVTT (para uso web)\par
\bullet\tab\b TXT\b0  \endash  Transcripci\'f3n en texto plano\par
\bullet\tab\b JSON\b0  \endash  Salida JSON estructurada\par
\bullet\tab\b CSV\b0  \endash  Valores separados por comas\par
\bullet\tab\b LRC\b0  \endash  Formato de letras de canciones\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Progreso\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab La barra de progreso superior muestra el progreso general de la canalizaci\'f3n. Aparece una segunda barra durante la transcripci\'f3n para el progreso por fragmento.\par
\bullet\tab\b Iniciar\b0  \endash  Comienza el procesamiento.\par
\bullet\tab\b Reanudar\b0  \endash  Contin\'faa un trabajo interrumpido. Seleccione la carpeta de salida y los fragmentos ya completados se omiten autom\'e1ticamente.\par
\bullet\tab\b Cancelar\b0  \endash  Detiene el trabajo actual.\par
\bullet\tab\b Abrir Carpeta de Salida\b0  \endash  Abre el directorio de salida en el Explorador de Windows.\par
\bullet\tab\b Subtitle Edit\b0  \endash  Abre el archivo SRT generado en Subtitle Edit para su revisi\'f3n.\par
\bullet\tab\b Abrir preview.srt\b0  \endash  Abre el archivo SRT con su aplicaci\'f3n predeterminada.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Registro\b0\par
Un \'e1rea de registro en la parte inferior de la pesta\'f1a muestra la salida en tiempo real de la canalizaci\'f3n de procesamiento. Cada entrada tiene marca de tiempo y est\'e1 codificada por colores: verde para \'e9xito, negro para informaci\'f3n, gris para salida de depuraci\'f3n y rojo para errores. El registro se desplaza autom\'e1ticamente para mostrar la \'faltima salida. Use \b Limpiar Registro\b0  para restablecer y \b Copiar al Portapapeles\b0  para copiar el registro completo.\par

\fs24\b\cf2 Pesta\'f1a Rutas y Herramientas\b0\cf0\fs20\par
Configure las rutas de archivo a herramientas y modelos externos:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b whisper-cli.exe\b0  \endash  El motor de reconocimiento de voz whisper (utilizado por los modos de transcripci\'f3n por lotes).\par
\bullet\tab\b yt-dlp.exe\b0  \endash  Descargador de v\'eddeos de YouTube.\par
\bullet\tab\b ffmpeg.exe\b0  \endash  Herramienta de procesamiento de audio/v\'eddeo (recorte, conversi\'f3n, fragmentaci\'f3n).\par
\bullet\tab\b ffprobe.exe\b0  \endash  Herramienta de an\'e1lisis de audio/v\'eddeo (detecci\'f3n de duraci\'f3n).\par
\bullet\tab\b Modelo de YouTube (.bin)\b0  \endash  El archivo de modelo whisper utilizado para el modo YouTube -> Subt\'edtulos.\par
\bullet\tab\b Modelo de Archivo de Audio (.bin)\b0  \endash  El archivo de modelo whisper utilizado para el modo Archivo de Audio -> Subt\'edtulos. Se puede establecer a un modelo diferente (p. ej., m\'e1s peque\'f1o, m\'e1s r\'e1pido).\par
\bullet\tab\b Modelo faster-whisper (carpeta)\b0  \endash  El directorio del modelo faster-whisper utilizado por Traducci\'f3n en Vivo (predeterminado: faster-whisper-large-v3).\par
\bullet\tab\b Modelo de traducci\'f3n NLLB (carpeta)\b0  \endash  El directorio del modelo de traducci\'f3n NLLB-200 (predeterminado: nllb-model).\par
\bullet\tab\b Ra\'edz de salida predeterminada\b0  \endash  Directorio base donde se crean las carpetas de salida con marca de tiempo.\par
\bullet\tab\b Cadena de formato yt-dlp\b0  \endash  Preferencia de formato de descarga para yt-dlp (predeterminado: mejor v\'eddeo MP4 + audio M4A).\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
Haga clic en \b Verificar Todas las Rutas\b0  para comprobar que todas las herramientas y archivos configurados existen. Use el enlace \b Descargar modelos whisper\b0  para obtener archivos de modelo del repositorio de Hugging Face.\par

\fs24\b\cf2 Pesta\'f1a Configuraci\'f3n\b0\cf0\fs20\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Idioma de Interfaz\b0  \endash  Cambia el idioma de la interfaz. Disponible: ingl\'e9s, espa\'f1ol, franc\'e9s, alem\'e1n, catal\'e1n, portugu\'e9s, chino simplificado, japon\'e9s.\par
\bullet\tab\b Tema\b0  \endash  Elija el tema Sistema, Claro u Oscuro.\par
\bullet\tab\b Iniciar con Windows\b0  \endash  Inicia Every Tongue autom\'e1ticamente al iniciar sesi\'f3n en Windows.\par
\bullet\tab\b Restablecer Toda la Configuraci\'f3n\b0  \endash  Restaura toda la configuraci\'f3n a los valores predeterminados de f\'e1brica.\par
\bullet\tab\b Buscar Actualizaciones de Herramientas\b0  \endash  Comprueba si hay versiones m\'e1s nuevas de yt-dlp, ffmpeg u otras herramientas disponibles y las descarga.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\fs24\b\cf2 Configuraci\'f3n Inicial\b0\cf0\fs20\par
En el primer inicio, la aplicaci\'f3n comprueba las herramientas y dependencias necesarias. Si falta alguna, se le pide que las descargue autom\'e1ticamente. Esto incluye:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab Herramientas principales: whisper-cli, yt-dlp, ffmpeg, ffprobe y el archivo de modelo whisper.\par
\bullet\tab Entorno de ejecuci\'f3n Python: Una instalaci\'f3n Python port\'e1til utilizada por los servidores de transcripci\'f3n y traducci\'f3n en vivo.\par
\bullet\tab Paquetes Python: Bibliotecas requeridas por faster-whisper y NLLB (instaladas mediante pip).\par
\bullet\tab Modelo faster-whisper: El modelo de reconocimiento de voz para Traducci\'f3n en Vivo (~3 GB).\par
\bullet\tab Modelo NLLB-200: El modelo de traducci\'f3n (~2,6 GB), descargado cuando se configura la traducci\'f3n por primera vez.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
Todas las dependencias est\'e1n contenidas dentro de la carpeta de la aplicaci\'f3n y no afectan a su instalaci\'f3n de Python del sistema.\par

\fs24\b\cf2 Canalizaci\'f3n de Procesamiento\b0\cf0\fs20\par

\b YouTube -> Subt\'edtulos (8 pasos):\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
0.\tab Validar entradas y rutas de herramientas\par
1.\tab Descargar v\'eddeo con yt-dlp (o copiar archivo local)\par
2.\tab Recortar v\'eddeo al intervalo de tiempo especificado con ffmpeg\par
3.\tab Extraer audio a formato WAV (16kHz mono)\par
4.\tab Detectar duraci\'f3n de audio con ffprobe\par
5.\tab Dividir audio en fragmentos para procesamiento paralelo\par
6.\tab Transcribir todos los fragmentos en paralelo con whisper-cli\par
7.\tab Combinar archivos SRT de fragmentos en el archivo de subt\'edtulos final con marcas de tiempo corregidas\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Archivo de Audio -> Subt\'edtulos (6 pasos):\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
0.\tab Validar entradas y rutas de herramientas\par
1.\tab Convertir audio a formato WAV (16kHz mono)\par
2.\tab Detectar duraci\'f3n de audio\par
3.\tab Dividir audio en fragmentos\par
4.\tab Transcribir todos los fragmentos en paralelo\par
5.\tab Combinar en archivo SRT final\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b YouTube -> V\'eddeo Completo (3 pasos):\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
0.\tab Validar entradas y rutas de herramientas\par
1.\tab Descargar v\'eddeo (o copiar archivo local)\par
2.\tab Recortar v\'eddeo (salida: preview.mp4)\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b YouTube -> Solo Audio (4 pasos):\b0\par
\pard\fi-360\li720\sa100
0.\tab Validar entradas y rutas de herramientas\par
1.\tab Descargar v\'eddeo (o copiar archivo local)\par
2.\tab Recortar v\'eddeo\par
3.\tab Extraer audio a MP3 (salida: yt_audio.mp3)\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\fs24\b\cf2 Registro de Depuraci\'f3n\b0\cf0\fs20\par
Se escribe un registro de depuraci\'f3n detallado de la canalizaci\'f3n en el directorio de la aplicaci\'f3n como \f1 YYYYMMDD_pipeline-debug.log\f0 . Este registro registra cada confirmaci\'f3n de transcripci\'f3n, solicitud de traducci\'f3n, acci\'f3n del filtro de glosario/lenguaje soez, datos de temporizaci\'f3n y estad\'edsticas de sesi\'f3n. Cada sesi\'f3n est\'e1 marcada con un encabezado que incluye la versi\'f3n de la aplicaci\'f3n. Tanto el servidor en vivo como el servidor de traducci\'f3n NLLB escriben en el mismo archivo de registro con los prefijos [LIVE] y [NLLB] respectivamente. Este registro es invaluable para diagnosticar problemas de calidad de traducci\'f3n, expresiones omitidas o problemas de rendimiento.\par

\fs24\b\cf2 Consejos\b0\cf0\fs20\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab Para la mejor calidad de subt\'edtulos, use el modelo \b ggml-large-v3\b0 . Para resultados r\'e1pidos con audio corto, use \b ggml-tiny\b0  o \b ggml-base\b0 .\par
\bullet\tab Use \b Reanudar\b0  para continuar un trabajo interrumpido sin necesidad de volver a descargar o reprocesar los fragmentos completados.\par
\bullet\tab Establezca \b Idioma de Salida\b0  en \b en\b0  para traducir audio en idioma extranjero directamente a subt\'edtulos en ingl\'e9s.\par
\bullet\tab Para Traducci\'f3n en Vivo, se recomienda una GPU compatible con CUDA con al menos 4 GB de VRAM. El modelo faster-whisper usa ~1,5 GB y el modelo de traducci\'f3n NLLB usa ~2,6 GB.\par
\bullet\tab La p\'e1gina web de subt\'edtulos funciona en cualquier dispositivo con un navegador en la misma red. Comparta la URL que se muestra en la secci\'f3n Informaci\'f3n de Conexi\'f3n.\par
\bullet\tab Para mantener la pantalla del tel\'e9fono activa mientras ve subt\'edtulos, use el bot\'f3n Mantener Pantalla Activa en la p\'e1gina web (requiere HTTPS).\par
\bullet\tab Use el bot\'f3n \b Ajustar\b0  despu\'e9s de un minuto de transcripci\'f3n para obtener valores de controles deslizantes recomendados adaptados al hablante actual.\par
\bullet\tab Si las traducciones parecen incorrectas para palabras espec\'edficas, agregue una entrada de glosario mediante el \b Editor de Filtros\b0  \endash  los cambios surten efecto de inmediato tras guardar.\par
\bullet\tab El panel de administraci\'f3n del tel\'e9fono permite el control remoto de Inicio/Detenci\'f3n y cambios de idioma, \'fatil cuando el escritorio no es f\'e1cilmente accesible.\par
\bullet\tab El archivo de ayuda se carga autom\'e1ticamente en el idioma de interfaz seleccionado si est\'e1 disponible.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\fs24\b\cf2 Herramientas Externas Requeridas\b0\cf0\fs20\par
Las siguientes herramientas son necesarias y se pueden descargar autom\'e1ticamente desde la pesta\'f1a Configuraci\'f3n:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b whisper-cli\b0  \endash  Motor de reconocimiento de voz (whisper.cpp) para transcripci\'f3n por lotes\par
\bullet\tab\b yt-dlp\b0  \endash  Descargador de YouTube (necesario para los modos basados en YouTube)\par
\bullet\tab\b ffmpeg\b0  \endash  Procesamiento de audio/v\'eddeo (necesario para todos los modos)\par
\bullet\tab\b ffprobe\b0  \endash  An\'e1lisis de medios, incluido con ffmpeg\par
\bullet\tab\b Subtitle Edit\b0  (opcional) \endash  Para revisar y editar los archivos de subt\'edtulos generados\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\b Dependencias Gestionadas Autom\'e1ticamente\b0\par
Las siguientes se descargan autom\'e1ticamente en el primer uso:\par
\pard\fi-360\li720\sa100
\bullet\tab\b Python (integrado)\b0  \endash  Un entorno de ejecuci\'f3n Python port\'e1til utilizado por los servidores de transcripci\'f3n y traducci\'f3n en vivo.\par
\bullet\tab\b Modelo faster-whisper\b0  \endash  El modelo de reconocimiento de voz faster-whisper large-v3 (~3 GB).\par
\bullet\tab\b Modelo NLLB-200\b0  \endash  El modelo de traducci\'f3n Meta NLLB-200 1.3B (~2,6 GB).\par
\bullet\tab\b Paquetes Python\b0  \endash  faster-whisper, sounddevice, ctranslate2, sentencepiece, FastAPI, uvicorn y otras bibliotecas.\par

\pard\sa200\sl276\slmult1
\par
}